屬鼠的人適合的字

您如果是屬老鼠；首先要了解老鼠的特性，才能了解名字的好壞
老鼠喜歡披彩衣 ( 漂亮 ) 或戴冠，得王及掌權，喜吃五穀雜糧，能得洞穴或得水或得木則屬佳，如又得龍、得猴成三合局，如得豬、得牛成三會局—名字中如有符合下述條件者為好名。　　

一.
老鼠天生喜歡打洞又喜歡黑暗，以便做為藏身之所。所以名字中宜有 「口」、「宀」、「門」、「戶」、「广」等字根，代表洞穴可安身立命，得「ㄙ」也可代表翹腳休息。例如：向、右、嘉、宏、寶。
二.
老鼠在生肖排名為第一生肖，排名最前面的生肖，當然在十二生肖中，當王戴王冠最適合。名字中宜選用有「王」、「令」、「冠」、「壹」、「尊」、「爫」、「亠」、「君」等字最得體。例如：冠、玲、琴、君、帝。
三.
老鼠之生肖屬子，如遇申 ( 猴 )、子 ( 鼠 )、辰 ( 龍 ) 為三合局，如有「申」、「萬」、「轅」、「袁」、「辰」、「麗」、「麒」、「麟」的字形，幫助力大，恰是遇貴人運強，財運更加順暢。例如：振、雲、玖、媛、農。
四.
名字中如有亥 ( 豬 )、子 ( 鼠 )、丑 ( 牛 ) 為三會局，老鼠與豬、牛為三會北方水。三會的力量也有貴人運，對自己也有所幫助。字形中如有「亥」、「豪」、「家」、或「丑」、「牛」、「生」、「紐」會很棒。例如：加、豪、眾、聚、生、產。
五.
老鼠喜歡在夜間活動，字形喜歡有「夕」、「銘」、「名」字邊表一生安全，壓力少。例如：多、夜、夢、名。
六.
鼠是一種偏愛五穀雜糧的雜食性動物。因此，名字中適合用以「豆」、「米」、「禾」、「麥」、「梁」、「心」、「艸」、「月」為部首的字。例如：豔、豐、栗、精、秩、秉、、麴、怡、恆、念、恩、朋、期。
七
老鼠喜歡披彩衣漂亮，以華麗其身。如果有字根如「彡」、「巾」、「系」、「示」、「衣」、「疋」、「采」邊最佳，顯得高貴。例如：素、結、囊、裴、席、布、潔、釋、彬、彭。
有"八"或"宀"字(或部首內包含)，則環境良好，名利雙收，清雅榮貴
        有"米"字、"豆"字、"魚"字， 福壽興家，子孫鼎盛；
       有"艹"字、"金"字、"玉"字，精明公正，操守廉正；
       有"亻"字、"木"字、"月"字，貴人明現，克己 助人；
       有"田"字，快樂待人，一生清閒；
　
如果生肖屬老鼠的人，想要命名且能符合十二生肖的喜用字，以下字庫將會為您帶來很大的方便。　
生肖屬老鼠喜用字庫

鼠喜 3劃
上、于、口、大、女、子、巾
鼠喜 4劃
丑、中、丹、云、井、互、元、勻、升、壬、太、戶、方、月、水、牛、王
鼠喜 5劃
世、丘、主、令、充、冬、加、北、卉、古、右、司、台、巨、市、布、本、民、永、玄、玉、生、用、田、由、甲、申、禾、立
鼠喜 6劃
丞、亥、兆、先、再、匡、同、各、名、后、回、好、如、宇、守、安、曲、有、牟、米、羽、自、舟、衣、西
鼠喜 7劃
江、池、串、亨、兌、利、助、吾、呂、君、告、吹、吟、妍、妤、孚、宏、局、希、彤、杉、甫、男、秀、見、言、谷、豆、貝、車、辰、里、町
鼠喜 8劃
沅、沛、汪、沐、沂、玖、事、享、京、兒、函、叔、和、固、奇、姍、孟、宗、定、官、宜、宙、尚、居、岸、帛、店、府、承、服、朋、枋、果、松、知、秉、竺、采、金、長、阜、雨、青、汯
鼠喜 9劃
育、怡、注、泳、河、波、法、油、治、玥、冠、勃、勁、厚、品、客、宥、屋、帝、度、建、彥、思、扁、柱、柔、架、柚、皇、盈、省、相、眉、科、貞、軍、韋、飛、首、泰、柘
鼠喜10劃
肴、芳、芸、洲、洪、流、津、洞、活、洛、珊、玲、珍、唐、哥、員、唇、娟、家、宮、容、宸、展、峰、師、桐、桀、畔、益、真、祐、神、祝、素、純、紜、訓、財、貢、軒、高、紘
鼠喜11劃
胞、胤、若、苗、悟、悅、振、海、涓、浚、浴、浩、琉、珮、凰、動、區、商、問、寂、專、將、崇、常、康、彬、彩、啟、旋、毫、笛、笙、統、紹、細、紳、翎、袈、訪、責、貫、野、鹿、浤、婕、娸、翊
鼠喜12劃
草、茵、茗、捷、涼、淳、添、清、淇、淵、涵、深、淦、理、現、勝、博、單、喬、婷、媚、富、寓、幀、惠、期、棟、棉、甥、登、發、程、童、粟、紫、絲、絡、舒、詠、賀、貴、鈞、閎、雅、茜、淀、淥、琇、淼、詒
鼠喜13劃
莎、莉、莆、揮、援、港、湛、湘、湖、渙、湄、琪、琳、琴、琛、琦、琨、勤、嗣、園、圓、嫁、廉、敬、新、業、楚、榆、毓、督、祺、祿、萬、經、絹、聖、裕、詩、詰、農、鈴、雷、靖、頓、鼎、粲、豊
鼠喜14劃
郡、菩、萍、菁、華、溶、源、滄、溪、瑞、瑜、嘉、圖、實、彰、旗、榕、榮、榛、槐、睿、碩、禎、福、管、精、綽、綾、綠、綱、綺、綢、綿、綸、維、肇、舞、裴、誦、誌、語、誥、豪、賓、輔、銅、銘、銓、閣、領、魁、鳳、滕、瑋、嫺
鼠喜15劃
陞、葦、漢、滿、瑤、嫻、嬋、嬌、寬、廣、慶、慧、瑩、稼、穀、稻、締、緯、緻、緣、誼、諒、諄、論、賞、賦、鋒、震、頡、槿、緗、鋐、霈、靚
鼠喜16劃
鄉、蓉、蒲、蒼、澄、潔、潭、潤、瑾、器、學、寰、樺、橙、樹、機、積、穎、糖、縈、翰、臻、興、親、諺、謀、諭、豫、錄、錦、錡、霖、靜、龍、蓁、璇
鼠喜17劃
隆、蔗、濂、濃、澤、嬪、嶸、檐、爵、禧、穗、糠、績、聰、襄、謙、闊、隸、鴻、璠、檉、謚
鼠喜18劃
濟、濠、濤、濬、濰、環、璦、璨、禮、穠、繡、謹、豐、鎔、顓、蕎、鎧
鼠喜19劃
蕾、璿、璽、禱、穩、繹、贊、鏗、韻、鯨、麒、麗、薆、瀅
鼠喜20劃
藏、懷、瀚、瓊、羅、勸、寶、朧、繼、覺、警、鐘、馨、瀧、瀠
鼠喜21劃
藩、藝、藤、瓏、櫻、譽、躍、鐸、露、顧、鶴
鼠喜22劃
蘋、蘇、瓖、懿、權、讀、灃、孋、穰、鑌、龢
鼠喜23劃
蘭、巖、欐、麟、纕
鼠喜24劃
瓚、讓、靈、靄、鑫
鼠喜25劃
觀、鑲、鑰、黌、靉
鼠喜26劃
酈、灣、讚
鼠喜27劃
灤、鑼
鼠喜28劃
豔
鼠喜30劃
鸞
**********************************************************


屬鼠的人不適合的字

您如果是屬老鼠；首先要了解老鼠不喜歡的情況，才能了解名字的好壞
屬鼠之人不喜歡字有人字邊就像 ( 過街鼠，人人喊打 )，避免有火字形因 ( 水火不容 )，避免有馬字形 ( 子午正沖 )，避免有羊字形 ( 鼠羊相遇一旦休 )，避免有奔跑字形 ( 逃命 )，避免有太陽字形 ( 不喜歡見日 ) ，如果名字中有以上所舉例之字形，就表示名字有破格。　

一.
屬鼠之人避免使用有「羊」、「妹」、「朱」的字形，因為子未相害，「羊鼠相逢一旦休」傷害力也很大。例如：群、達、美、善、羨。
二.
屬鼠之人避免用「辵」、「几」、「弓」、「邑」的字根，因其形如蛇，鼠懼蛇，蛇會吞鼠，遭受到傷害，小人很多。例如：張、邱、鄧、那、選、造、達。
三.
不喜歡當老二，忌用：士、卿、臣、工…………不得志，能力無法施展。
四.
屬鼠之人避免有午或馬字之字形，應避免用之，否則犯了對沖，傷害力大。例如：許、竹、騰、駿。
五.
屬鼠之人避免有「火」及「土」之字形，因為子為水，水火相剋土剋水，身心不安。例如：炎、炫、煜、燦、照、熊、燕。
六.
老鼠也會怕人，所謂人見鼠避喊打，因此。也要避免以「人」、「ㄔ」為部首的字，以免造成傷害。例如：仙、何、佳、俊、值、律、從、徹、徵。
由於老鼠是習慣在夜晚活動的動物，因此，所謂見光死的避諱，即需要避免使用以「日」為字根的字，否則也亦產生危險。例如：昭、智、書、意、是、暉。
有"山"字，孤獨，六親無緣，離祖成功；
      有"刀"字、"力"字、"弓"字，不利家 庭，晚婚遲得子大吉；
      有"土"字，不利健康或憂心勞神；
      有"忄"字，多不順或作風果斷；
      有"石"字，不利健康；
      有"皮"字、"氵"字、"馬"字、"酉"字、"火"字、"車"字，忌車怕水或易犯法。
      肖鼠年生人，到歲次肖馬年、肖雞年、肖羊年要小心注意，到歲次肖牛年、肖龍年、肖猴年一帆風順、成功隆昌。  
　
如果生肖屬老鼠的人，名字中有以下文字，那代表名字不符合生肖姓名學理論，請您仔細印證，請在下次命名時，儘量避開以下文字就 ok
鼠忌 2劃
丁、二、人
鼠忌 3劃
士
鼠忌 4劃
仁、仃、仇、仍、今、介、化、午、夭、孔、巴、日、火
鼠忌 5劃
以、付、仕、代、仙、仟、卯、央、平、旦、未
鼠忌 6劃
汀、伙、伊、伍、休、仲、件、任、仰、仳、份、企、光、全、印、合、地、在、圭、妃、寺、早、旨、旬、旭、朴、次、竹、羊、臣、行、仵、价、伂
鼠忌 7劃
位、住、佇、伴、佛、何、估、佐、佑、伺、伸、似、但、作、伯、低、伶、余、佈、免、坊、址、坍、均、坎、壯、孝、宋、巫、志、攸、杜、赤、辛、佟
鼠忌 8劃
抑、亞、佯、依、侍、佳、使、供、例、來、佰、佩、侖、佾、侑、兔、味、命、坪、坡、坦、妹、岱、幸、旺、易、昌、昆、昂、明、昀、昏、昊、昇、東、杵、炎、祀、臥、佼、佶、侄、坵、旻、炅、耵
鼠忌 9劃
肖、拒、沫、亭、亮、信、侯、俠、保、促、俟、俊、俗、俐、係、俞、勉、南、哇、型、垠、垣、垢、城、姜、姿、宣、封、庠、律、徉、春、昭、映、昧、是、星、昱、柯、柏、柳、炫、為、炳、炬、炯、紅、美、訂、酊、香、俋、昶、炷
鼠忌10劃
肯、洋、倍、俸、倩、倖、倆、值、倚、倨、俱、倡、候、修、倪、俾、倫、冤、凍、卿、埂、埔、埃、姬、娩、宰、差、徐、恙、時、晉、晏、晃、晁、書、桓、柴、氧、烊、烈、留、羔、耿、袁、袂、酒、釘、馬、珋、倢、埕、埒、晟
鼠忌11劃
邦、那、迎、胡、苧、苣、茉、英、茆、挽、珠、停、假、偃、偌、做、偉、健、偶、偵、倏、冕、曼、唱、域、堅、堆、埠、基、堵、執、婚、張、得、從、悠、教、晚、晤、曹、勗、欲、焉、烯、瓷、祥、羚、聊、袋、許、頂、偈、偅、偩、偮、婭、欷、欸、羕
鼠忌12劃
邱、迪、悻、傢、傅、備、傑、喜、堯、堪、場、堤、堰、報、堡、復、普、晰、晴、晶、景、智、曾、棚、款、焰、然、善、翔、貸、距、辜、集、馮、傌、媄、焯、羢
鼠忌13劃
郎、郁、脩、莘、莫、荷、提、揚、傭、傲、傳、僅、僇、嗎、塑、塘、塗、塚、塔、填、塌、塊、塢、媽、微、意、暗、暉、暖、暄、會、楠、楊、歇、照、煜、煥、義、羨、群、詳、路、鉀、鉚、馳、馴、渼、羥
鼠忌14劃
郝、連、造、逢、菟、署、僧、像、僑、境、墊、墅、壽、徹、榴、歌、熙、熊、監、綻、臺、赫、輓、駁、墉、榪
鼠忌15劃
都、逸、進、慢、漾、漫、億、儀、僵、價、儂、儉、劉、墟、增、墜、墩、嬉、德、徵、暮、樣、槽、樓、歐、羯、蝴、賣、輝、鋅、養、駐、駟、駛、駕、駒、魯、儆、僾、儌、墡、禡、羬
鼠忌16劃
陳、運、道、達、潛、罵、儒、儐、壁、墾、壇、壅、曆、曉、曇、熾、燕、熹、篤、糕、羲、諮、醒、駱、嶪、燁、羱
鼠忌17劃
陽、鄒、遠、優、償、儲、壕、壑、壎、曙、營、燦、鎂、鍚、騁、駿、鮮、鮭、鄔、蓨、澲、燨
鼠忌18劃
膳、叢、壘、曜、檸、歟、繕、繒、題、騎、鎦、騏
鼠忌19劃
鄭、鄧、選、薑、嚥、壟、壢、曝、羶、羹、辭、鵬、鄯、薘、繨
鼠忌20劃
鄴、邁、壤、曦、耀、議、騫、騰、騮
鼠忌21劃
犧、驅、驀
鼠忌22劃
歡、鑑、韃、驕、驊
鼠忌23劃
驚、驛、驗
鼠忌24劃
壩、驟、驞
鼠忌26劃
驥
鼠忌29劃
驪
**************************************************
*生肖為老鼠，名字中有正沖字根之現象
駿、馳、駐、駒、駕、騏、騫、騰、驊、驥、驤、驛、炎、炫、炯、炳、烈、烽、 焜、焦、然、煉、輝、煌、煒、熙、煜、、煥、煦、熔、燈、燕
子午正沖，水火不容，身心折磨，運途難通，鼠馬相遇，財散難聚，親友反目，情淚重重，本命為水，若如一般術士而言，缺水補火危害大亥。
*逢相刑字根之現象
勉、迎、逸、青、明、卿、棟、東、柳、木、育、有、朝
良緣難求，人際不彰，逢木帶洩，逢月帶刑。

用於名一

．個性上：企圖心轉弱，且易投機取巧，隨遇而安。．人際上：表面上熱心付出，常隨意答應別人條件，卻未去執行，終究讓人看穿而遠離。．感情上：另一半個性較為凶悍，馬車夫之戀。．健康上：腸胃稍弱，筋骨不佳，且肝功能稍弱。．婚姻上：另一半生肖忌諱為鼠、猴、雞。



用於名二

．學業上：依天干五行及陽邊字根不同而過程不一，但皆欠缺臨門一腳，考運較弱。．事業上：須靠自己，下屬宮較弱。．財運上：有財無庫，較為浪費，不善理財，易投機。．健康上：筋骨、婦科較差，易有酸痛，流年逢雞年事事不順。

*名字中帶六害（羊）字根之現象
美、群、儀、洋、羚、羢、善、妹、詳、祥、姜、義、未、幸、達、珠、南、翔
老鼠逢肉現危機，心性、做事險中求。

用於名一

．個性上：不論是熱心、付出或任性，都因個性過直，而容易讓人有難相處之感覺。．人際上：不論怎麼做，皆易受到背叛，一生小人不斷。．感情上：情路坎坷，真心換絕情，必遇到讓其心碎之人。．健康上：易有血液、皮膚過敏之現象，心肺、腸胃，功能皆差，不到三十歲即有腰酸背痛的症狀。．婚姻上：此名另一半為任何生肖皆不宜，宜更名，如生肖為牛、鼠者更差。



用於名二

．學業上：坐不住，考運差，學非所用，不喜歡待在家裡。．事業上：無事業宮，易幫倒忙，梧鼠技窮，懷才不遇，有志難伸。．財運上：不善理財，就算陰邊字根配合得宜，晚年容易有病纏身的狀況。．健康上：腎臟、婦科、泌尿系統易有惡疾，三十歲前筋骨容易酸痛。

 
*名字中有「土」字根的現象
土、在、地、均、坤、城、培、基、堂、堅、堉、塗、塘、境、增、墨、壁、壘、筠
子為水.逢土為剋。

用於名一

．個性上：委屈求全，把事放在心裡不會說出來，易得憂鬱症，個性較悶，企圖心弱。．人際上：男性朋友尚可，但女性則無助力，易形成表象好，暗裡憂。．感情上：委屈求全，另一半個性較強，良緣難求。．健康上：腸胃、脾臟、筋骨不佳，由於常把事情悶在心裡易得憂鬱症，內分泌易失調。．婚姻上：另一半生肖忌諱為鼠、牛、兔、豬。



用於名二

．學業上：依陽邊字根不同而結果不同。．事業上：女性下屬小六歲以下則無助力，男性則因天干五行及名字的字根不同，而結果不同。．財運上：雖自己花錢省，但往往存到一筆錢卻拱手給人花用，錢財不聚，財去人安樂，晚年無福可享，與女兒緣淺。．健康上：易有痛風、筋骨、泌尿系統問題，女性則婦科不順，易犯刀刑。

 
*名字逢「肉」字根之現象。
志、患、念、思、怡、恆、恕、恭、悅、惇、惟、惠、意、愉、愛、愈、慈、慕、慧、慮、慶、憲、月、育、鬱、恬、應
老鼠逢肉現現危機，心性、做事險中求。

用於名一

．個性上：過度聰明，想太多，做事易險中求。．人際上：剛開始因朋友尚未看清楚自己而對其有幫助，易獲得小便宜，但終究吃大虧。．感情上：易搖擺不定。．健康上：無特別明顯病痛，腸胃稍弱。



用於名二

．學業上：女由於心字邊皆在名字陰邊，學業宮在陽邊，所以需依陽邊字眼而論好壞吉凶。．事業上：依陽邊字根不同而結論不同，但女性下屬宮較弱。．財運上：不善理財，若論投資剛開始有小利潤，但終究如老鼠吃肉般，最後易有大損失。．健康上：無特別病痛，筋骨、婦科稍弱。

 
*名字逢「小」字根之現象。
士、仕、亞、次、小、少、相、卿、叔、仲、季、臣、姿、力、工、二、臣
老鼠貴為天子逢小為降格，易委屈求全，熱心付出但無回報。

用於名一

．個性上：熱心付出，隨遇而安，企圖心弱，自信不足。．人際上：犧牲奉獻，為別人的貴人。．感情上：委屈求全，另一半個性較為凶悍。．健康上：半身；脖子以下，肚臍以上，功能稍弱，骨架不易撐開，心肺功\能稍弱。



用於名二

．學業上：讀書事倍功半，難學以致用。．事業上：替別人打江山，為人抬轎，功成身退。．財運上：賺錢別人享受，不善理財，對下屬及兒女太好，易被小孩爬到頭上。．健康上：無明顯疼痛，但筋骨下半身功能稍弱。

 
*逢「立」字根之現象。
竑、章、竟、竣、立、童、端、競、昱、翊
老鼠站立現危機，有財無庫易傷財。

用於名一

．個性上：自信心不足，不夠安定，不穩，欠缺規劃能力。．人際上：為別人的貴人，易犯小人。．感情上：愛人在心，口難開，另一半個性較強。．健康上：腸胃、筋骨、心肺功能皆弱。．婚姻上：另一半生肖無特別禁忌，以虎、龍、猴、雞為佳。



用於名二

．學業上：坐不住，事倍功半，難學以致用，梧鼠技窮。．事業上：工作靠自己，格局受限，下屬無力。．財運上：有財無庫，不善理財，有錢是非多，狀況亦多，財去人安樂。．健康上：無特別明顯病痛，筋骨稍弱。

 
*名字有「日」字根的現象。
旭、旺、昆、昇、昌、明、易、星、映、春、昭、昱、時、晉、晃、皓、普、智、暉、暖、暘、曆、曉、曄、曜、曦、書、章、竟、耀
老鼠逢日見光死，五行水火相沖剋。

用於名一

．個性上：性子過於急躁、不安，有頭無尾。．人際上：過於急躁，行事欠缺考慮，易受人利用，而犯小人。．感情上：個性過急，良緣難尋，易把對象給嚇跑，另一半個性較凶悍．健康上：腸胃極差，易有過敏體質，泌尿系統及心肺功能皆弱。



用於名二

．學業上：依天干五行不同而過程不同，但皆學非所用。．事業上：無下屬可依靠，且工作運不佳，升遷困難。．財運上：不善理財，財去人安樂，晚年子息不孝。．健康上：筋骨、泌尿系統、婦科、血液問題皆差，宜速速更名。

 
*名字逢「蛇」字根之現象。
弘、強、延、廷、迪、迺、建、迅、迎、逐、逃、途、通、造、逢、連、進、逸、週、遇、遊、運、道、達、遠、適、遲、遴、遷、選、邁

「」「」部為眼鏡蛇或奔跑之蛇。
「弓」部為杯弓蛇影，引申為蛇。
「几」部如掛在樹上的蛇。
鼠逢巳蛇心難安，蛇鼠一窩難重重。

用於名一

．個性上：個性急躁、不安，時而膽小，易想太多。．人際上：一下子這樣，一下那樣，易使貴人遠離，且犯小人。．感情上：良緣難求，婚姻宮不佳。．健康上：腸胃、過敏體質，腰易酸痛，三十五到四十歲後易有水腫現象。



用於名二

．學業上：依天干五行及陽邊字根不同結果不一，但容易受過敏體質而影響學習能力。．事業上：就算陽邊搭配得宜，工作尚可卻易賠了健康。．財運上：不宜玩金錢遊戲，不善理財，有錢宜置不動產。．健康上：過敏體質及易有血液、水腫、婦科不佳等症狀。

 
*名字中逢「人」字根之現象。
仁、介、仍、仕、以、仰、仲、休、任、伯、伸、估、佩、佳、來、依、俊、保、信、修、倍、倢、倩、值、倫、偉、健、傑、傳、僅、儀、億、儒、儷
過街老鼠，人人喊打。

用於名一

．個性上：膽小，易想太多，憂柔寡斷，企圖心及規劃能力差。．人際上：耳根子軟，易被牽著鼻子走，做事缺乏主見，而貴人遠離。．感情上：愛人在心，口難開，另一半個性凶悍。．健康上：腸胃、肝、筋骨不好。．婚姻上：另一半生肖忌諱為鼠、兔、虎、蛇、雞。



用於名二

．學業上：依名字陽邊不同而結論不同。．事業上：依陽邊不同而結論不同，但不宜有女性下屬。．財運上：有財亦無庫，投資金錢遊戲必破，妻無助力或不得夫財。．健康上：易傷及腳、筋骨、婦科不佳。

 
*逢「木」字根之現象。
杉、材、村、杞、東、林、枝、柄、柏、柳、柔、柱、栩、株、根、桂、桃、桐、梅、梓、梧、棉、棋、森、楓、業、榕、榛、榮、樂、樓、標、樟、樹、機
鼠逢木帶刑、沖。(木帶卯)

用於名一

．個性上：雖然熱心，但常答應別人卻做不到，做事慢半拍，標準的沒問題先生。．人際上：做事難以讓人放心，一付天塌下來都無關緊要的心態，所以會讓貴人遠離。．感情上：另一半個性過剛，易遭埋怨。．健康上：腸胃稍弱，其餘需看陽邊字根而判定。．婚姻上：另一半的生肖忌諱為猴、雞。



用於名二

．學業上：依名字陽邊不同而結論不同。．事業上：對女性下屬太好過度付出，其餘事業宮需依陽邊字根而定。．財運上：對女性下屬太好過度付出，其餘事業宮需依陽邊字根而定易有浪費、花費不知節制的現象，財去人安樂。．健康上：筋骨稍弱，無明顯病痛。

 

*子鼠沖、刑、破、害、合、會的簡易對照表
‧沖 子午相沖

．許、駐、騰、馳、馮、駕、駛、騏、駿、馭、駙、騫、驍、驊、騄、騅、驀、驎、驌、驄、驩、驦、驥、驕、朱、紅、火、赤、珠。

 


‧刑 子卯相刑 

．勉、迎、仰、月、青、朋、卿、印、棟、東、柳、木、服、期、望、明、郁、春、四、林、朝、朗、逸、昂、冕、晚。

 


‧破 子酉相破 

．雅、鴻、兆、非、飛、耀、翁、雁、翠、鳴、翰、進、翎、鵑、鳳、鶴、鷹、鶯、羿、翃、習、翔、翡、雄、集、雕、離、壅、十、雋、酥、兌、翎、鵑。

 


‧害 子未相害

．子未相害 義、姜、美、翔、詳、祥、洋、妹、儀、善、幸、羚、茱、珠、南、達、澤、報、群、味、朱、烊、佯。

 


‧合(申子辰合) 

．環、遠、袁、猿、園、坤、侯、神、祖、祐、申、紳、伸、寰、宸、農、震、麗、瓏、振、晨、麟、麒、君、貝、雲。

 


‧會 亥子丑會

．豪、家、緣、象、眾、孩、毅、該、核、聚、生、隆、造、物、牧、皓、牲、薩、鈕、星。
